# JAVA 기술 면접 질문 정리

> 지금까지 기술 면접에서 받은 질문들과 자바를 공부하며 중요한 개념이라고 생각한 키워드를 정리하고 설명은 추가해 나가기

- [자바 언어의 특징](#user-content-자바-언어의-특징)
- [자바 언어 == 객체지향](#user-content-자바-언어와-객체-지향) 
- 객체 지향 설명 및 절차지향, 함수적 프로그래밍에 대한 설명
- JAVA SE와 EE의 차이점 
- JRE와 JDK 차이 설명
- [Garbage Collection](#user-content-garbage-collection)
- 컴파일 과정에 대한 설명
- 자바 1.8을 사용한 이유
- 자바 1.8버전에서 달라진 점
- 람다에 장단점
- 추상화, 인터페이스 설명
- 접근제한자 설명
- 다형성 설명
- 상속 설명
- 오버로딩, 오버라이딩 
- 직렬화, 역직렬화
- 메모리 영역 설명
- String, StringBuffer, StringBuilder
- final, finalize, finally
- call by value, call by reference
- Collection api설명
- Synchronized 
- Equals메소드
- 리플렉션
- 제네릭 
- 쓰레드





## 자바 언어의 특징

- 객체 지향 프로그래밍

  - 자바는 객체 지향 프로그래밍 언어로서 객체 지향의 특징을 가지게 된다.
- 플랫폼에 독립적

  - C,C++ 등과 같은 다른 언어와 다르게 플랫폼에 독립적이다.

  - 한번 컴파일된 바이트 코드는 여러 플랫폼에서 실행될 수 있다. (이식성이 뛰어나다)

- 단순하다
  - 자바는 매우 쉽게 배울 수 있다.
  - 문법이 간단 명료하여 이해하기 쉽다.
- 멀티 스레드
  - 여러 스레드를 정의하여 한 번에 많은 작업을 처리하는 Java 프로그램을 작성할 수 있다.
- 메모리 관리가 필요없다
  - JVM의 가비지 컬렉션
- 동적 로딩
  - 각 객체는 필요한 시점에 클래스를 동적으로 생성된다.



## 자바 언어와 객체 지향

자바는 객체 지향 프로그래밍이다.

> 객체 지향 프로그래밍
> : 프로그램을 단순히 데이터와 처리 방법으로 나누는 것이 아니라, 프로그램을 수많은 '객체'라는 기본 단위로 나누고 이 객체들의 상호작용으로 서술하는 방식(나무위키:[https://namu.wiki/w/객체 지향 프로그래밍](https://namu.wiki/w/객체 지향 프로그래밍))



객체 지향 프로그래밍의 특징 (상추캡이다)

- 상속

  - 어떠한 클래스를 상속받게 되면 해당 클래스의 필드와 메소드를 사용할 수 있게 되는 것.

- 추상화

  - 객체들의 공통적인 속성들과 행동들을 묶어 놓는 것.

    ```java
    public abstract class Car{
        Handle handle;
        Tire tire;
        abstract void run();
    }
    ```

- 캡슐화

  - 변수와 함수를 하나의 단위로 묶는 것.

  - 정보 은닉 : 내부의 로직을 외부에 공개하지 않고 기능만을 제공하는 것.

    ```java
    /** 외부에 공개 **/
    public Result process(){
       ...
       secret();
       return result;
    }
    /** 비공개 **/
    private void secret(){
        ...
    }
    ```

- 다형성

  - 같은 이름을 가진 메서드이지만 서로 다른 객체에서 다르게 작동하는 것.





## Garbage Collection

> 'Stop the World'
>
> - GC를 실행할 때 , GC를 실행하는 쓰레드를 제외한 나머지 쓰레드는 모두 작업을 멈춘다.
>
> - 어떤 GC 알고리즘을 사용하더라도 stop the world는 발생
>
> - 대개 GC 튜닝이란 이 stop the world의 시간을 줄이는 것




- 가비지 컬렉션은 Heap 영역에 존재
- Heap 영역은 3개의 영역으로 나뉜다.
  - Young 영역
  - Old 영역
  - Permanent Generation 영역


### Young 영역

- Young 영역은 3개의 영역으로 나뉜다.
  - Eden 
    - 새로 생성된 대부분의 객체들이 저장
    - 대부분의 객체는 금방 접근 불가능 상태가 된다. = 앞으로 사용되지 않을 객체
    - 접근 불가능 상태가 된 객체는 이 영역에서 제거된다 = Minor GC
  - Suvivor 1
    - Eden 영역에서 GC가 일어난 후 살아남은 객체들이 저장
    - Suvivor 1의 영역이 가득차게 되면 그 중에서 살아남은 객체만 다른쪽 Suvivor 영역으로 옮긴다.
    - Eden 영역에서는 이제 Suvivor 2 영역을 바라본다
  - Suvivor 2
    - 마찬가지로 이 영역이 가득차게 되면 Suvivor 1영역으로 다시 객체를 이동 시킨다. 
    - Eden 영역은 Suvivor 1 영역을 바라본다.
- 위의 과정을 반복하다가 계속해서 살아남아 있는 객체는 Old 영역으로 이동한다.

### Old 영역

- 접근 불가능 상태로 되지 않아 Young 영역에서 살아남은 객체가 여기로 복사된다.
- 대부분 Young 영역보다 메모리를 크게 할당
  - 크기가 커진만큼 Young 영역보다 GC가 덜 발생한다.
- 기본적으로 데이터가 가득차면 GC를 실행한다.
  - Major GC가 발생한다고 말한다.



### Permanent Generation 영역

...